AWS S3 SQS
LINQ , lambda expression

Aytul Kursi
Allahu laaaa ilaaha illaa huwal haiyul qai-yoom; laa taakhuzuhoo sinatunw wa laa naowm;
lahoo maa fissamaawaati wa maa fil ard; man zallazee yashfa'u indahooo illaa be iznih; 
ya'lamu maa baina aideehim wa maa khalfahum; wa laa yuheetoona beshai 'immin 'ilmihee illa be maa shaaaa; 
wasi'a kursiyyuhus samaa waati wal arda wa la ya'ooduho hifzuhumaa; wa huwal aliyyul 'azeem

MoonDrop
11:20--100%
12:00--90%
12:17--80%


#Subhanallahi Wa Bihamdihi Subhanallahil Azeem 
#Subhanallah al Azeem
#Subhan Allahi Wabi Hamdi hi Subhanallahil Azeem



رَبِّ اِنِّىۡ لِمَاۤ اَنۡزَلۡتَ اِلَىَّ مِنۡ خَيۡرٍ فَقِيۡرٌ
Rabbi innee lima anzalta ilayya min khayrin faqeeru.
Rabbii inni limaaa anzalta ilaeyya min khairin faqir..

The Dua Rabbi Inni Lima Anzalta is an extraordinary supplication for every Muslim to utter in any difficult time of life. 
This powerful prayer appears in the 24th Ayah of Surah Al-Qasas, it can also be written as 28:24. 
This verse tells the story of Hazrat Musa (A.S) when He was in a difficult time. 

Seeking Allah’s Help:
Through this du’a, we can ask for Allah’s help when we are in trouble.

Expressing Vulnerability:
This du’a helps us express our weakness and complete reliance on Allah.
Praying for Sustenance:
When we seek sustenance or provision from Allah, this du’a can be highly effective.
Patience and Submission:
This du’a teaches us to be patient and completely dependent on Allah.
Connecting with Allah:
This du’a helps us establish a deep and sincere connection with Allah.



Zohor: 1:15 PM
Asar:  4:46 PM
5 meeting minors
SELECT JOINING GROUPBY

1.Alhamdulillah (الحمد لله):
Meaning: "All praise is due to Allah."
Recite it 33 times.

2.SubhanAllah (سبحان الله):
Meaning: "Glory be to Allah."
Recite it 33 times.

3.Allahu Akbar (الله أكبر):
Meaning: "Allah is the Greatest."
Recite it 33 times.

####



Allahumma salli ala Muhammadiw wa ala aali Muhammadin kama sall’aita ala Ibrahima wa ala aali Ibrahima inna’ka hamidum majeed.  Allahumma barik ala Muhammadiw wa ala aali Muhammadin kama barakta ala Ibrahima wa ala aali Ibrahima inna’ka hamidum majeed. 

Dorud Sharif
রাসূল (ﷺ) ইরশাদ করেন “যে (ব্যক্তি) আঁমার উপর এক বার দরূদ শরীফ পাঠ করে, আল্লাহ্ তাআলা তার উপর দশটি রহমত নাযিল করেন, আর যে আঁমার উপর দশবার দরূদ শরীফ পাঠ করে আল্লাহ্তা আলা তার প্রতি একশত রহমত নাযিল করেন। যে আঁমার উপর একশবার দরূদে পাক প্রেরণ করে, আল্লাহ্ তাআলা তার উভয় চোখের মধ্যখানে লিপিবদ্ধ করে দেন, এ বান্দা নিফাক ও দোযখের আগুণ থেকে মুক্ত। আর কিয়ামতের দিন তাকে শহীদদের সাথে রাখবেন।”

রাসূল (ﷺ) ইরশাদ করেন “যে (ব্যক্তি) আঁমার উপর সারা দিনে পঞ্চাশ বার দরূদ শরীফ পড়ে, আঁমি কিয়ামতের দিন তার সাথে মুসাফাহা করব (অর্থাৎ- হাত মিলাব)।”

যে (ব্যক্তি) আঁমার উপর জুমার রাত ও জুমার দিনে একশ বার দরূদ শরীফ পাঠ করে,আল্লাহ্ তাআলা তার একশটি হাজত পূরণ করবেন।৭০টি আখিরাতের আর ৩০টি দুনিয়ার।

কিয়ামতের দিন আঁমার নিকটতম ব্যক্তি সেই হবে,যে দুনিয়ায় আঁমার উপর বেশি পরিমাণে দরূদ শরীফ পড়েছে।

মুসলমান যতক্ষণ পর্যন্ত আঁমার উপর দরূদে পাক পড়তে থাকে,ফিরিশতারা তার উপর রহমতরাজি নাযিল করতে থাকে, এখন বান্দার মর্জি সে কম পড়ুক– কিংবা বেশি।

আঁমার উপর অধিক হারে দরূদ শরীফ পাঠ কর,নিশ্চয় আঁমার উপর তোমাদের দরূদ শরীফ পাঠ করা তোমাদের জন্য পবিত্রতা।

তা তোমার পেরেশানী সমূহ দূর করার জন্য যথেষ্ট হবে এবং তোমার গুনাহ ক্ষমা করে দেয়া হবে।

যে (ব্যক্তি) আঁমার উপর সকালে দশ বার ও সন্ধ্যায় দশ বার দরূদ শরীফ পাঠ করে, তার জন্য কিয়ামতের দিন আমার সুপারিশ নসীব হবে।

হে লোকেরা! নিশ্চয় কিয়ামতের দিনের ভয়াবহতা এবং হিসাব নিকাশ থেকে তাড়াতাড়ি মুক্তি পাবে সেই ব্যক্তি,যে তোমাদের মধ্যে আঁমার উপর দুনিয়াতে অধিক হারে দরূদ শরীফ পাঠ করে থাকে।

আঁমার প্রতি অধিক হারে দরূদ শরীফ পাঠ কর,নিশ্চয় আঁমার প্রতি তোমাদের দরূদ শরীফ পাঠ করা, তোমাদের গুনাহের জন্য মাগফিরাত স্বরূপ।”

যে (ব্যক্তি) আঁমার উপর এক বার দরূদ শরীফ পাঠ করে,আল্লাহ্ তাআলা তার উপর দশটি রহমত বর্ষণ করেন, দশটি গুনাহ ক্ষমা করেন এবং দশটি মর্যাদা বৃদ্ধি করেন।”

 আল্লাহ পাকের প্রিয় মাহবুব, হযরত মুহাম্মদ (ﷺ) ইরশাদ করেন “নামাযের পর হামদ,সানা ও দরূদ শরীফ পাঠকারীকে বলা হয়: দোয়া কর,কবুল করা হবে। প্রার্থনা কর, প্রদান করা হবে।”

[নাসায়ী,২২০ পৃষ্ঠা,হাদিস- ১২৮১]

যে ব্যক্তি আঁমার প্রতি ভালবাসা ও আগ্রহের কারণে প্রতিটি দিন ও রাতে তিন তিন বার করে দরূদ শরীফ পাঠ করবে, আল্লাহ্ তা’আলা তার বদান্যতার দায়িত্বে একথা অপরিহার্য করে নেন যে, তিঁনি তার ওই দিন ও রাতের গুনাহ ক্ষমা করে দিবেন।

 রহমতে আলম,নূরে মুজাস্সাম, নবী করীম (ﷺ) ইরশাদ করেছেন: “যে (ব্যক্তি) আঁমার উপর এক বার দরূদে পাক পাঠ করে, আল্লাহ্ তাআলা তার জন্য এক ‘ক্বীরাত’ পরিমাণ সাওয়াব লিখে দেন। ক্বীরাত হচ্ছে: উহুদ পর্বতের সম-পরিমাণ।”
[মুসান্নিফে আবদুর রাজ্জাক,১ম খন্ড,৩৯ পৃষ্ঠা,হাদিস-১৫৩]

আল্লাহ পাকের প্রিয় মাহবুব,হযরত মুহাম্মদ (ﷺ) ইরশাদ করেন “ফরয হজ্ব আদায় করো,নিশ্চয় এটির সাওয়াব বিশটি যুদ্ধে (গাযওয়া) অংশগ্রহণ করার চেয়েও বেশি,আর আঁমার উপর এক বার দরূদ শরীফ পাঠ করা,এটার সমপরিমাণ সাওয়াব।”
[ফিরদৌসুল আখবার,বিমাসুরিল খাত্তাব,১ম খন্ড, ৩৩৯ পৃষ্ঠা, হাদিস- ২৪৮৪]

 “আল্লাহ তা’আলা আমাকে ক্ষমা করে দিয়েছেন এবং আমার উপর দয়া করেছেন। আমাকে তাজ পরিয়ে জান্নাতে প্রবেশ করিয়েছেন।” লোকটি বললো, “কি কারণে?” বললেন, আমি তাজেদারে মদীনা হযরত মুহাম্মদ (ﷺ) এর উপর বেশি পরিমাণে দুরূদে পাক পড়তাম, বস্তুত: এই আমলটা কাজে এসেছে।

রাসূল (ﷺ) বলেছেন,”আল্লাহ তা’আলা বিরাটাকারে এক ফেরেশতা সৃষ্টি করেছেন,যার এক বাহু ভূমণ্ডল পূর্ব প্রান্তে এবং অপর বাহু পশ্চিম প্রান্তে।মস্তক আরশে আযিম এর সন্নিকটে এবং পদদ্বয় সাত তবক জমিন অতিক্রম করেছে । তাকে সমগ্র জগতসম পাখা-পালক দ্বারা সুসজ্জিত করা হইয়াছে ।আঁমার কোন উম্মত যখন আঁমার উপর দুরুদ শরীফ পাঠ করে,তখন উক্ত ফেরেশতা আল্লাহ পাকের আরশের নীচে অবস্থিত নূরের সমুদ্রে ডুব দেয়। অতঃপর আল্লাহর নির্দেশে সে ফেরেশতা নূরের সমুদ্র থেকে বের হয়ে সর্বশরীর ঝাড়া দেয়।ফলে তার অগণিত পাখা ও পালক থেকে অসংখ্য পানির ফোঁটা ঝরে পরে।তা থেকে আল্লাহর কুদরতে এক একজন ফেরেশতা সৃষ্টি হয়।এ অসংখ্য-অগণিত ফেরেশতা কেয়ামত পর্যন্ত দরূদ পাঠকারীর মাগফেরাত জন্য দোয়া করতে থাকে।
[মুকাশাফাতুল কুলূব গ্রন্থের ৩৪ নং এর ১]

. হযরত সায়্যিদুনা আবু বকর সিদ্দীক (রা:) বলেন:“নবী করীম,রাউফুর রাহীম (ﷺ) এঁর উপর দরূদ শরীফ পাঠ করা গুনাহ সমূহকে এত দ্রুত মিটিয়ে দেয় যে,পানিও আগুণকে তত দ্রুত নিভাতে পারে না,আর রাসুলুল্লাহ (ﷺ) এঁর উপর সালাম প্রেরণ করা গর্দান সমূহ (অর্থাৎ- গোলামদেরকে) আযাদ করার চেয়েও উত্তম।”

ফাযালা বিন উবায়দ রাদিয়াল্লাহু আনহু থেকে বর্ণিত। একদিন রাসূলুল্লাহ সাল্লাল্লাহু আলাইহি ওয়া সাল্লাম উপবিষ্ট ছিলেন। এমন সময় এক ব্যক্তি এসে নামায আদায় করল, এরপর দু’আ করল: “হে আল্লাহ! তুমি আমাকে মাফ করে দাও, তুমি আমাকে রহম কর’।তখন রাসুলুল্লাহ সাল্লাল্লাহু আলাইহি ওয়া সাল্লাম বললেন: হে নামাযী! তুমি বেশ তাড়াহুড়া করে ফেললে।তুমি নামায আদায় করে যখন বসবে তখন আগে আল্লাহর যথোপযুক্ত প্রশংসা করবে, আঁমার ওপর দরুদ পড়বে। এরপর আল্লাহর কাছে দু’আ করবে।”

“যখন তোমাদের কেউ নামায শেষ করবে তখন আল্লাহর প্রশংসা ও স্তুতি শুরু করবে। এরপর নবী সাল্লাল্লাহু আলাইহি ওয়া সাল্লামের ওপর দরুদ পড়বে।অতঃপর যা ইচ্ছা দোয়া করবে”।বর্ণনাকারী বলেন: এরপর অপর এক লোক নামায আদায় করল।সে ব্যক্তি আল্লাহর প্রশংসা করল, নবী সাল্লাল্লাহু আলাইহি ওয়া সাল্লামের ওপর দরুদ পড়ল।তখন নবী সাল্লাল্লাহু আলাইহি ওয়া সাল্লাম বললেন: “ওহে নামাযী! দোয়া কর, আল্লাহ তোমার দোয়া কবুল করবেন”
[সুনানে তিরমিযি ৩৪৭৭]

Devskill class 2--1:38

Devskill
Class 4 --- 44:00

Support
Module 10- Ep 1)
Module 9 - Ep 3)
Module 9 - Ep 2)
Module 9 - Ep 1)
১ ঘন্টা ৫৮ মিনিট	বুধ     ২০ মার্চ   রাত ১০:০০
০ ঘন্টা ৫২ মিনিট	সোম ১৮ মার্চ   রাত ১০:০০  done
০ ঘন্টা ৩৭ মিনিট	বৃহ    ১৪ মার্চ    রাত ১০:০০  done Database
১ ঘন্টা ৩৫ মিনিট	বুধ    ১৩ মার্চ    রাত ১০:০০  done Delegates
১ ঘন্টা ১৯ মিনিট	সোম ১১  মার্চ   রাত ১০:০০  done Connection adapter
১ ঘন্টা ১১ মিনিট	বৃহ    ৭    মার্চ   রাত ১০:০০  done
১ ঘন্টা ২৯ মিনিট	বুধ    ৬    মার্চ   রাত ১০:০০  done LINQ
bottom

Class
১ ঘন্টা ৫৮ মিনিট	শনি ২ মার্চ রাত          ৯:০০ (1:05:30) 1:26:21 (Partial page, modal) Done
২ ঘন্টা ১৫ মিনিট	শুক্র ১ মার্চ রাত         ৯:০০ Done
১ ঘন্টা ৫৭ মিনিট	সোম ২৬ ফেব্রু রাত  ৯:০০ Done
২ ঘন্টা ৩৫ মিনিট	শুক্র ২৩ ফেব্রু রাত   ৯:০০ Done










